# list 함수

## list 함수 종류(단일 함수, 파이썬 기본 함수)
- len()  
: list값의 길이를 반환  

- min(), max()  
: list값 중 가장 작은, 큰 값을 반환  
: 인자로 string값이 주어진다면 유니코드 순을 따름  

## list 함수 종류(종속 함수, list 객체 내장 함수?, string엔 없음)
- .remove(a)  
: list의 요소 중 인자로 제공한 값(a)과 같은 요소를 삭제함.  

- .append(a)  
: list의 마지막 인덱스 뒤에 인자로 제공한 단일 값(a)을 요소로 추가함  
: 빈 list([ ])에서도 사용가능  

- .extend([a,b])  
: list의 마지막 인덱스 뒤에 인자로 제공한 list 값([a,b])을 요소로 추가함.  
: 빈 list([ ])에서도 사용가능  

- .insert(a, b)  
: a에는 list에 값을 삽입할 위치(인덱스)를 제공  
: b에는 list에 삽입할 값을 제공  

- .clear()  
: 인자없이 사용하는 함수로, list 내용을 전부 지움  
: 빈 list([ ])로 만듬  

- .pop(a)  
: 인자로 제공한 값(a)의 인덱스에 위치한 데이터를 반환하고 삭제  

- .count(a)  
: 인자로 제공한 값(a)가 list에 몇 번 들어가있는지 세기  

- .index(a)  
: 인자로 제공한 값(a)이 처음 등장하는 index 반환  

## String 함수
- .count(a)  
: 인자로 제공한 값(a)가 list에 몇 번 들어가있는지 세기  
: 긴 문자열도 가능  

- .lower() / .upper()  
: 인자없이 사용하는 함수  
: 해당 함수를 사용하는 String 값을 소문자/대문자로 모두 변경  

- .lstrip() / .rstrip()  
: 왼쪽/오른쪽에 있는 공백을 모두 제거  

- .strip()  
: 양쪽에 있는 공백 모두 제거  

- .replace(a, b)  
: 해당 string 값에서 인자로 제공한 문자열(a)을 전부 찾아 문자열(b)로 바꿈  

- .replace(a, b, c)  
: 해당 string 값에서 인자로 제공한 문자열(a) 중 c번째 문자열만 찾아 문자열(b)로 바꿈  

- .split(a)  
: 해당 string 값을 a라는 문자열 기준으로 쪼갠 후 List 값으로 변경함.  

- .find(a)  
: 해당 string 값 중 문자열(a)가 발견되는 가장 첫 인덱스 값을 반환  

- .rfind(a)  
: 해당 string 값 중 문자열(a)가 발견되는 가장 마지막 인덱스 값을 반환  
: .find() 함수를 역순으로 찾음(reverse)  

- .isdigit()  
: 해당 문자열이 숫자로만 이루어져있는지 확인하고 boolean으로 반환  

- .isalpha()  
: 해당 문자열이 문자로만 이루어져있는지 확인하고 boolean으로 반환  

- .startswith("")  
: 인자로 주어진 문자열로 해당 문자열이 시작하는지 파악(bool)  

- .endswith("")  
: 인자로 주어진 문자열로 해당 문자열이 끝나는지 파악(bool)  


## 이스케이프 문자  
\n : 개행  
\t : 탭  
\' : 작은 따옴표 출력  
\" : 큰 따옴표 출력  

## del 명령어  
: 기존에도 list 내장 함수인 .clear()를 사용하거나, 콜론으로 list의 범위 지정하여 값을 비워주는 등 list의 값을 지울 수 있는 방법이 있었음.  
: del 명령어도 같은 목적으로 사용될 수 있는 함수이다.  
: del 명령어는 함수가 아닌 명령어기 때문에 `del arr`와 같이 그냥 키워드 자체로 사용할 수 있음.  

//예시1.  
del st[:] => st = [], 빈 list가 됨  

//예시2.  
del st => list 자체가 삭제됨  

//예시3.  
del st[0] => list의 0번 인덱스 값이 삭제됨.  
: string에도 사용가능한 듯 하나, string 특성상 일부분을 변경하는 것은 del 명령어도 불가능한 듯 함. 그리고 del str와 같이 string 값을 통째로 비울 순 있지만, 빈 str이 될 뿐 str 자체가 사라지진 않는 듯 함  